# 제어문

제어문은 안좋은거다. 

우리는 대부분 for 문을 감춘다. 

for문은 연습을 좀 해야 한다. -> 이거 할때 별을 찍을때가 연습하기에 와따일것이다. 

블록 : 하나의 단위. 중괄호로 열고 닫아주는걸 블록이라고 한다.

왜 구분해놓은거 같아? 뭔가 이유가 있으니까 블록으로 구분한거 아냐. 괄호 안에의 의미가 실행...

중괄호 안헤 콘솔로그('Hi') 라고 하면 콘솔로그가 찍힐까, 안찍힐까, 이 블록이 실행이 될것이냐 안될것이냐. -> 실행됩니다. 기본적으로 실행되는것이다. 

그럼 이 코드블록이 있는것과 없는것의 차이는 무엇일까?

예를 들어서 

콘솔로그('A')

콘솔로그('B')

 라고 한게 차이가 있을까 없을까? 차이 없다. 

다른 언어는 이 코드블록 안에 변수선언을 하고 변수를 참조하면 당연히 보인다. 근데 코드블록 밖에 변수하면 안보이는게 원래 이지만 자스는 보인다. 스코프라는 것은 이 식별자의 유효범위라고 한다. 

자스는 블록 안에서 식별자를 바 키워드로 선언한 경우에는 블록 안에서도, 밖에서도 유효하다 라는 단점이 있다. 

```javascript
{var x = 1;
console.log(x);
}
console.log(x);
-> 두번 찍힐것이다. 

let x = 1; 한다면 한번찍히지만 에러가 난다. 
```

바 키워드로 블록문을 쓰는것은 아무런 효과가 없다. 

블록문은 스코프와 밀접한 연관이 있다. 

실행의 단위를 묶는것. 

제어문에서도 코드블록을 사용할수 있다. 

조건식은 ... 기대하는 문

if (만약에) (x < 10)(x 가 10보다 작은게 참이면) x++; (이 코드 블록을 실행한다.)

## 조건문

- if else 

- 스위치

- 포문

- 와일 

  -----> 씨언어에서 넘어온것.

- if 문 

  왜 괄호안에 표현식이 아니라 조건식이라고 썼을까? 조건식이라고 하면 트루 풜스라고 평가될수 잇는 식이라고 한다. 참이면 코드 블록안에 있는 모든 문을 실행한다. else ('아니면') 이거 다음 코드블록이 실행된다. (else 는 옵션이라서 있어도 되고 없어도 된다.) 

- if else 문은 경우의 수가 2개 일때 사용한다. 

- else if 문을 30번 썼다는건 32개의 경우의수 가 있다는 것이다 -> 이때는 스위치문을 쓰는게 좋다. 

  스위치문은 문법이 개떡같아서 웬만해선 안쓴다. 어쩔수 없는 경우에만 쓴다. 꼭 써야 하는지 생각을 다시 해보고 써보자. 

  if else  를 대체할수 있는건 스위치문이다. 

  중괄호 안에 문이 1개밖에 없을때는 중괄호를 생략해도 무방하다. 

- 반드시 트루 풜스값으로 평가 안되도 된다. 대신 트루 풜스 값으로...

  0 으로 평가된다. 문맥을 본다. 이때는 조건식을 불리언값이 와야 하는 문맥이다. 그래서 암묵적으로 불리언값으로 변환된다. 

- 우리가 이프 엘스 쓰는 경우가 있다면 삼항연산자로 바꿔보는걸 추천한다. 
- 중괄호 안에 문이 하나잖아. 

- 삼항조건 연산자

  var x = 2; var result;

  ? ㅇㅇㅇ :ㅇㅇㅇ

  (조건식)?ㅇㅇㅇ :ㅇㅇㅇ

  

  (x%2)? result = '홀수' :  result  = '짝수'

  ---> 이렇게 하지마라

  result = x % 2 ? '홀수' : '짝수'

  ---> 이렇게 하는게 더 가독성이 좋다.

  

- 만약에 조건이 3개 있으면 어케 하지?

  이때 삼항조건 연산자 사용할수 있을까?

  var num = 2; 

  var kind;

  result = num > 0 ? '양수' : (num < 0 ? : '음수' : '0');

  (0 보다 작니~? 아니면 0 이다.) 

- 조건 4개일경우에는 삼항조건 연산자 쓰지말자. 

## 스위치문 

1에서 10까지의 정수를 주면 1월부터 노벰버까지 만들어서 프로그램을 만든다. 

이걸 이프문으로 할수 있겟찌? 할수 있어요. 이프 먼스는 1이면, 먼스네임은 제눠어리. 

삼항조건으로는 어때? 할수는 있겠지만 지옥일거야. 하지마라. 이프문으로 하면 코드가 지저분해질거니까 스위치문으로 하는게 가독성이 좋을수가 있다. 

이프문에는 괄호 안에 조건식을 줬지만 스위치문에는 괄호안에 표현식을 주면 된다.

만약에 괄호 먼스에 숫자값이 들어오면 숫자값이 들어온다. 세미콜론이 아니라 콜론으로 끝난다

먼스가 1이면, 요 콜론 뒤에있는 문들을 실행할것이다.(콜론 뒤에 있는 문: 먼스네임 = 쩨니어리)

마지막에 브레이크 문이라는 문을 만들어줘야 한다. 

스위치문이나 반복문에서 탈출한다는 것을 브레이크문 이라고 한다. 하나의 키워드,명령문으로 브레이크 를 받아들이면 된다. 

이 실행문이 실행된 후에 브레이크 문이 실행되고 코드블록을 탈출하게 된다. 

스위치문 을 쓸때는 브레이크 문을 안쓰면 큰일난다. 

예를 들어서, 먼스가 1 또는 3 또는 5 또는 7 또는 ... 10 또는 12 

그때에 데이에다가 31 을 주고 브레이크를 한다. 

그리고 먼스가 4 또는 6 또는 ...

이럴때 겹치게 쓸수도 있다. 이 경우에는 윤년 계산 하는 알고리즘을 써야 한다. 할때는 이프 문보다 스위치문이 가독성이 좋다. 

이런 경우 이외에는 스위치문은 별로다.  스위치문을 애용하지 않길 바란다. 

이프 엘스문으로 해결할수 있으면 이프 엘스 문을 써라. 

























