

## 

```javascript
function foo(x) {
x = x + 1;
}
var x = 1;
foo(a);
```

```javascript
비순수 함수
function foo(x) {
x = x + a;
}
var x = 1;
var a - 10;
foo(a);   -> foo 함수는 .... x  값에 의존하고 있는 것이다. x 값이 바뀌면 함수의 리턴값도 바뀐다. 동일한 인수값을 전달해도 ....
console.log(x);  //  11
```



그런식으로 동작하는 함수들을 비순수함수라고 한다.

순수함수는 외부에 있는 값을 변경하지 않는다. 

예를 들어서 

순수함수들은 동일한 인수를 주면 동일한 리턴이 보장된다. 인수가 같으면 리턴이 같다.

비순수함수들은 



프로그래밍은 외부값에 의존하게 되면 외부값이 바뀌면 리턴값이 바뀐다. 

외부에 있는 값을 직접 고쳐가는 애들도 비순수 함수라고 한다. 

그래서 함수형 프로그래밍 언어라고 있는데 거기서 순수함수를 지향 한다. 백퍼센트는 아니더라도 가급적 순수함수를 만들어야 겟다. 가 함수형 프로그래밍인다. 



순수함수 : 여러가지 특징이 있는데 딱 하나로만 얘기하면 or 조건이라고 한다. 

예를 들어서 동일한 인수가 전달되면 언제든디 동일한 리턴값을 반환한다. 

그리고 외부값을, 함수 내부에 있는 값을 변경하는 건 상관없는데 함수 외부의 값을 변경하는 경우가 잇다.만약에 함수 외부에 잇는 값을  함수가 바꿔. 함수 호출이 되면 우리가 값을 변화를 추적하기 어려워진다.

예를 들어서 함수에 인수로 객체를 전달했을 경우에 함수내부에 객체를 바꿀수가 있다. 그럴때 얘를 비순수 함수라고 한다. 또하나, 비순수 함수는 예를 들어서 동일한 인수가 전달되어도 동일한 반환값을 반환하지 않는 케이스를 만들려면? 동일한 인수가 전달되었어. 뭔일을 해. 근데 어떨때는 이 값 저떨때는 저값이런걸 만들어내려고 한다. 그러면 무슨 문제가 생기지? 예측하기가 어려워진다. 

예를들어서 콘솔로그. 얘도 예측 못한다. 





## 콜백 함수

반복을 하는 행위를 하는 함수다.  

포문을 내포하고 있는 함수를 만든다. 

그래서 인수로 숫자를 주면 그 숫자만큼 반복한다. 안에서 포문이 그 만큼 반복한다. 

근데 이 함수에는 문제가 잇다. 왜 반복을 하지? 반복을 하면서 뭔가를 해야 하잖아. 콘솔로그가 반복하면서 하는일이다. 리피트라고 하는 함수는 뭐냐면 반복하는 횟수를 내가 조절할수 잇는데, 반복하면서 하는 일은 조절할수 없다. 고정이 되어있다. 포() 랑 콘솔로그 부분이 반복한다. 리핏()은 조절할수 잇는데 포()콘솔로그 는 조절할수 없다. 

횟수를 인수로 준것처럼 하는 일을 인수로 줄수 없을까? 반복 하는 일이 바뀔수 잇잖아. 그 일을 인수를 전달하는 것처럼 줄순 없을까? 콘솔로그 아이가 아니라 무슨 일을 주더라도 그 일을 반복하면서 하겠구나. 만약에 그게 안된다면 여기서 할일이 바뀔때마다 함수를 만들어야 한다. 리핏1 리핏2 처럼...

반복하면서 하는 일만 다르다.

 리핏 계열 함수 : 첫번째는 반복한다. 두번째는 반복하면서 뭔가 한다. 반복한다는 것은 정해진것이다. 안 바뀐다. 뭐만 바뀌냐? 반복하면서 하는 일만 바뀜. 그러면 반복하면서 하는 일만 외부에서 전달해주면 여러가지 일을 하나의 함수로 할수 있다. 그게 콜백 함수다. 

이건 함수 호출문이다. 할일을 준다고 햇는데, 그 할일은 함수가 할 일이다. 함수는 동사잖아.

함수라는건 호출해야 의미가 잇는건데 받은놈이 호출해야 겠지. 리피트한테 반복할 횟수와 할 일을 준거다. 그럼 얘가 내부에서  얘를 호출한다. 이때 얘를 콜백함수라고 한다. 얘는 고차함수라고 한다. 

함수의 할일을 외부에서 주입하는거다. 외부에서 콜백함수로 주면 우리가 할일을 만들어서 주면 되잖아. 

자율화가 훨씬 높다. 그러면 얘가 로그올이라고 하는 다 출력하는 함수를 전달했어. 얘가 인수가 있잖아.

인수를 받아야 출력할 애를 결정하지. 리피트가 로그올을 이렇게 전달할텐데 이 함수를 얘가 호출해야 해.어디서 호출해? 포문안에서. 호출하면서 인수를 줄수가 있다 없다? 있다. 호출하는 사람이 인수를 주는거니까 있다. 얘가 호출하면서 인수를 줄수가 있다. 

콜백함수는 사용빈도가 많다.

---

콜: 함수를 콜한다라는 뜻은 함수를 호출한다는 뜻이다. 

나중에 호출한다는 뜻으로 받아들이면 된다. 즉, 나중에 호출될 애다. 그럼 누가 호출하나? 개발자가 호출하나? 호출 주체는 고차함수다. 콜백함수를 받아들이는 콜백함수는 인수의 형태로 전달되어진다. 누구에게? 고차함수에게. 

그러면 얘를 호출할 주체는 고차함수인거다.



예를 들어서 우리가 포문을 배웟는데, 포문을 감출수 있는, 추상화할수 있는 함수를 만들고 싶다. 그 함수의 이름을 리피트라고 한다. 그러면 리피트를 호출하면 포문이 안에서 돌수있도록하게끔 하려고 해서 리피트 함수를 만들었다. 

몇번 반복해야 할지 누가 결정하나? 리피트인가? 아니다. 리피트는 정해진 함수를 도는 애다. 

몇번 돌아라는 건 호출하는 놈이 결정할수 있다. 그러면 호출할때 그걸 인수로 정해주는거다.

그래서 매개변수를 선언해줘야겠네~ 라고 생각해야 한다. 어? 포문안에서 뭘 하긴 해야 할텐데 뭘하지?

리피트 입장에서 뭐가 될지 알아? 얘는 그냥 몇바퀴 도는건지에만 관심있는거고, 돌면서 뭐하지? 는 누가 결정하나? 돌아라. 하는 애가 결정하겟지. 돌아라. 하는 애가 호출하는거다. 몇바퀴 돌면서 뭐해! 라고, 뭐해라 라는건 누가 하냐? 함수로 알려줘야 한다. 



































